实机之后啊
我们知道收起去的时候就给他面聊
还有种就是后续来做这个实体
那接下来就涉及到具体怎么分析啊
具体种类型
那么为了让大家更好的去做分析这个事啊
因为其实分析的本质无非就是想我们也知道了
这个盖分析的本质无非就是挖掘他的啊
它的背后的一些需求
它的一些目的对吧
然后再去做出东西出来
这是这个需求分析的这个本质
华为背后的一些想法
一些目的
那么就会涉及到为了让我们更好的去挖
掘
得有一些好的方法来做这事儿啊
虽然等以后大家工作经验久了
你会发现没有什么套啊
没有什么很很具体的某一个套路
你可能是各种各样的套路
你会有各种各样灵活的方法
当然对于我们刚接触而言
如果说我们上来就给你整这灵活的
那你可能一下子get到
因为可能最开始没有办法很灵活的去处理这个事情
所以我们在这儿给大家介绍一介绍一个套路啊
这个套路相对来讲比较适合我最开始接触的时候
按照逻辑就类似于是一个公式
按照一个公式往里面套
你最开始有了这个套路
慢慢的习惯了之后
你后面你会发现好像不用公式
你也可以去做这个事儿好
那我们就来给大家介绍一下这个所谓的套路是什
我们还是结合这个案例来看呢
我先看一下啊
假例有这么一个情况啊
啊这么一个情况
那么以后奖励的某一个人啊
就是大家从这毕业之后啊
这个这个是干嘛的
入职了一家公司
这家公司是做这个啊在线英语培训
就类似于我们第一天给大家介绍的那种
比如vip的啊
还自己的vip黑的啊
他就是做一个同少儿英语培训的
是不是啊
就是这样的
是当时主打是什么北美真人外教的这种啊
那么这家公司跟大家公司很像
他也有什么呢
有很多种外教啊
很多外教外教啊
但是这些外教它不是教外国人
他教什么啊
教中国人啊
因为我们是学英语嘛啊小孩子学英语
所以啊英语找一个外国人来教啊
那外国人就不需要再学英语啊
英语就是他读音啊
所以这个时候呢我们是面向中国学员的这个外籍教师的荣誉
培训的这种平台啊
那么这个时候就是公司的背景是这样了
然后再来看一看这个产品经理啊
做事上的一些东西啊
咱们产品经理他们公司是怎样的
每周看到没有
他们每个星期他们有个什么呢
是有尺
每个星期对需求池的这个原始需求要做分析啊
这是他们的一个工作模式
就是跟我们刚才举得很像
每个星期去做这个需求池的这个分析
而且他们奖励这家公司可能是有好几个产品经理啊
然后大家共用一个虚数啊
一般以后大家也是这样的一个产品经理的团队
我们是用一个需求值
也就是说有五六个产品经理
大家都在一个需求池里面写需求啊
所以一般可能会用在线的一些文档
当然格式也是类似于excel这样
比如用腾讯文档在线excel什么
还有一些其他的在线文档啊
比如说那个tt上也是可以的
tp t也是可以在线
大家同时去一个表格当中编辑啊
所以这个时候然后大家同时在这里面包括读到石墨
对不对啊
也是可以啊
比如说那这个时候大家在这里面啊
公司模式是这样
然后呢他们每周要去做这个事啊
当然会去提前分配好
比如说这个之后我们发现你有100条
那么提前分配好
你这个星期你得针对其中的五个人啊
每个人20条需求
你领20卡去
然后你这个星期分析完我们周五的时候
五个人一起碰一下
对你分析的结果碰一下
它就类似这样
所以你在做工作之余啊
这是一只你工作之余做的
就比如说你设计产品之余
你可能要记着你这个星期有20条需求要怎么样
要分析
分析完了以后要把结果填上去啊
结果填上去
填到羞耻
或者填到另外一个地方
那么这个时候假定其中有一条需求是这样啊
其中有一条需求啊
因为需求很多说挑了其中一条这个需求是什么
是一个用户的反馈
需求来源是用户反馈
用户访问是什么呢
啊这个应用或是叫这个人啊
是一个外籍教师嘛啊叫这个座椅啊
所以啊这个这个这个外籍教师他提了一个什么需求呢
这是他的原话啊
这是原话
但是他说的是英文啊
我们翻译成了中文啊
翻译成中文
你就贾玲是一般英文啊
我们翻译成了中文啊
那这个时候他提的是这样啊
一个什么需求呢
希望啊在这个上课的时候啊
他们这个网页版的直播间里面可以打字啊
可以答应你
我先把这个大家说一下
大一
然后直播间里面可以举手邀请语音啊
那么这里我先简单介绍一下这个情况
这个场景是什么样子的
这个背景是什么样子
就是他上课是一个网页啊
就是登录一个网页
就是这样有一个老师登录一个网站
学生怎么样也登录一个网站
就是在网浏览器里面输入网址进去
然后就扎到了登录啊
加上去更多更多之后他们是做这种直播啊
直播
然后老师在他那边怎么样了
就是开摄像头嘛
开摄像头就是直播实时的
但是在网页里它不需要下载一个什么客户端
因为现在有很多直播是要下客户端的
比如你手机上直播
是不是那个是要下一个客户端才可以抖音上就要下客户端
然后他这个不用
它必须在电脑上用啊
因为上课电脑比较方便
我在电脑上一个网页输了一个网址
然后开直播
开了直播之后
这个时候学生就进一个直播间啊
他会把直播间的网址发出去
学生就是从那个网址点进来啊
就是同样也在电脑上
如果有让七书打打开了网址
然后就进了进了直播间
于是学生就看到老师在上课啊
这个时候实时的啊直播的
然后直播间里面可以找到可以互动啊
可以互动
但是直播间里面学生目前只能看到老师
老师是看不到学生的
这是一个这样的情况
目前是这样啊
因为他这个是这样啊
然后呢学生在直播间里面
他只能看老师去上课
就类似于我现在这样
只能有个p p t
然后全部在这放
然后顶多退出了
然后呢怎么样呢
不能够跟他聊天的
甚至是怎么样的
不能够打字的
就像我现在这样对吧
你假定我现在是一个直播间
你们现在不是在教室
就在直播间
那个直播间就跟我现在是一样
你们在屏幕上能不能给我打字
不能你只能看我讲的东西是不是
所以他们现在的公司的情况就是这个样子
于是他就觉得不方便
因为在教室里还好
我们教室里等你有什么问题
你有什么呀
你直接问举手对不对
但是在线上直播间没有
他没有这个打字的功能
所以学生在那边他可能看着就只能看而已啊
那这个时候于是老师会觉得有一些不方便的地方啊
于是老师提了许久
希望可以怎么样在直播间里面
不要只是给全人看我啊
这个我不太好看啊
不要只是有这种功能
所以这个时候怎么办呢
他希望可以让学生或者让自己怎么样在里面打字
然后可以里面他就想要去干嘛答疑啊
而且除了这些这些是什么
第一点哦
这个啊这个地方我们要取这样打字打一
这是第一点
除此之外大家想干嘛举提供举手啊
药企的这个我们可以上第二点啊
然后还有什么邀请某一个学生啊
我们学生语音的这个功能
这个我们可以说第三点
所以这是不是就是他提出的需求
而且这个需求很多啊
这个需求很旺盛啊
这啊就是这个地方啊
他提了这样一个东西
于是我们来看一下
第一个是打字对不对
第二个是干嘛举手
第三个是邀请来f一有这么很多的几个方面的这个需求
那么在这样的一个情况之下
你想一想
如果目前你拿到了这样的一个东西之后
你接下来会去做什么样的事情
或者说你接下来会想着去做
会考虑什么样的这种方向
而是注意这个时候你想想这个是什么
这是你后续再做需求的这个分析
是不是啊
看需求池的时候
所以你现在能不能够直接你
你现在是不是在收集需要的时候就去跟他去问对吧
所以说你现在是盯着一个excel表格
看到这么这么一段话
现在你需要做需求的分析
那么这个时候接下来你大概会怎么样去想这个地方啊
我们可以大家先讨论一下
或者先考虑一下
然后我们来找人说一下
在此基础之上
我们先交了之后
后面我再给大家去给一个参考的这种思路啊
那么大家可以先啊跟周围的同学讨论一下
如果说你现在收到了这样的需求
我们还没有什么产品的一些技能的情况下
下意识你会怎么样去考虑这个东西啊
你拿着这项需求
你会先怎么样去想这个事情啊
我们可以先讨论一下
然后我们找人说一下这个东西